Optimization and Computational Model for Supplier Selection and Raw-Material Composition: Case Study PT. NFI.

### 2022-02-17 Semester II/Data Mining/Tugas/Tugas I/tugas_1.Rmd
update

# menghitung matriks jarak final
matriks = (mat_1_jar + mat_2_jar) / (n1+n2)    # delta yang saya gunakan per atribut adalah 1
colnames(matriks) = df$nama                    # kasih column names
rownames(matriks) = df$nama                    # kasih row names

# print hasil akhir
matriks
```

>>>>

# menghitung matriks jarak final
matriks = (mat_1_jar + mat_2_jar) / (nrow(mat_1) + nrow(mat_2))    # delta yang saya gunakan per atribut adalah 1 sehingga dibagi 9 atribut
colnames(matriks) = df$nama                    # kasih column names
rownames(matriks) = df$nama                    # kasih row names

# print hasil akhir
matriks %>% round(3)
```

### 2022-02-17 Thesis/Penelitian Mandiri III dan IV/Versi Kelas/Versi paper/draft.Rmd
update

---
title: "Optimization and Computational Model for Supplier Selection and Raw-Material Composition: Case Study PT. NFI."
subtitle: |
  | Mohammad Rizka Fadhli, Rieske Hadianti, Saladin Uttunggadewa, 
  | Sri Redjeki
author: 
  - Magister Sains Komputasi, FMIPA, Institut Teknologi Bandung.
institute: ITB
fontsize: 12pt
output: 
  pdf_document:
    number_sections: false
    toc: false
    fig_width: 7
    fig_height: 4
    fig_caption: true
    highlight: breezedark
bibliography: references.bib
csl: 2d-materials.csl
linestretch: 1.5
colorlinks: true
header-includes:
- \usepackage{fancyhdr}
- \pagestyle{fancy}
- \fancyfoot[CO,CE]{20921004@mahasiswa.itb.ac.id}
- \fancyfoot[LE,RO]{hal \thepage}
---

@@

Salah satu model komputasi _meta heuristic_ yang bisa digunakan untuk menyelesaikan permasalahan optimisasi adalah _Spiral Dynamic Optimization Algorithm_ (SDOA). Penelitian yang dilakukan pada 2016 menunjukkan SDOA mampu menghasilkan solusi dari permasalahan _binary programming_ memanfaatkan modifikasi _constrained optimization_ menjadi _unconstrained optimization_ dengan jumlah _constraints_ yang sedikit [@kun].

Pada penelitian ini, _supplier selection_ akan disandingkan langsung dengan _raw material selection_ pada variabel-variabel penentuan yang lebih teknis pada rentang waktu tertentu. Akibatnya banyak _constraints_ yang dilibatkan dalam model optimisasinya. Studi kasus yang digunakan pada penelitian ini berasal dari perusahaan manufaktur bidang makanan dan minuman di Indonesia. Luaran dari penelitian ini adalah suatu model komputasi yang digunakan untuk menyelesaikan permasalahan optimisasi pemilihan _raw material_ dan _supplier selection_ dengan _input_ berupa:

>>>>

---
title: "Optimization and Computational Model for Supplier Selection and Raw-Material Composition: Case Study PT. NFI."
subtitle: |
  | Mohammad Rizka Fadhli, Rieske Hadianti, Saladin Uttunggadewa, 
  | Sri Redjeki
author: 
  - Magister Sains Komputasi, FMIPA, Institut Teknologi Bandung.
institute: ITB
fontsize: 12pt
output: 
  pdf_document:
    number_sections: false
    toc: false
    fig_width: 7
    fig_height: 4
    fig_caption: true
    highlight: breezedark
bibliography: references.bib
csl: 2d-materials.csl
linestretch: 1.5
colorlinks: true
abstract: to be filled
header-includes:
- \usepackage{fancyhdr}
- \pagestyle{fancy}
- \fancyfoot[CO,CE]{20921004@mahasiswa.itb.ac.id}
- \fancyfoot[LE,RO]{hal \thepage}
---

@@

Dewasa ini, penyelesaian masalah optimisasi menggunakan pendekatan _meta heuristic_ sedang berkembang dengan pesat. Salah satunya adalah _Spiral Dynamic Optimization Algorithm_ (SDOA). Penelitian yang dilakukan pada 2016 menunjukkan SDOA mampu menghasilkan solusi dari permasalahan _binary programming_ memanfaatkan modifikasi _constrained optimization_ menjadi _unconstrained optimization_ dengan jumlah _constraints_ yang sedikit [@kun]. Namun ada penelitian yang mengaplikasikan SDOA untuk permasalahan di bidang SCM dengan _constraints_ yang banyak.

Pada penelitian ini, _supplier selection_ akan disandingkan langsung dengan _raw material selection_ pada variabel-variabel penentuan yang lebih teknis pada rentang waktu tertentu. Studi kasus yang digunakan pada penelitian ini berasal dari perusahaan manufaktur bidang makanan dan minuman di Indonesia. Luaran dari penelitian ini adalah suatu model komputasi yang digunakan untuk menyelesaikan permasalahan optimisasi pemilihan _raw material_ dan _supplier selection_ dengan _input_ berupa:
